[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[seyirci tezahüratı]
[Nejat] Arkadaşlar tekrar merhaba.
Bu teknik arıza için özür diliyoruz.
Arıza halloldu, tekrar karışınızdayız.
["Yaşamaya Mecbursun" başlıyor]
[seyirci tezahüratı]
Alo.
[fonda müzik devam ediyor]
Neredesin?
Tamam. Tamam,
beş dakikaya oradayım ben de.
Sakın bensiz bir şey içme.
Görüşürüz.
♪ Bugün canın çok sıkkın
Her şey sana zor geliyor ♪
♪ Olabilir♪
♪ Bugün aşkın bitmiş
O seni terk edip gitmiş ♪
♪ Olabilir ♪
♪ Sanki sen hiç bilmediğin ♪
[Vecdi] Siz burada kalın.
Benden haber bekleyin
[Nejat]
♪ Bir kaos içindesin Kim bilir ♪
♪ Günlerin getirdiği ♪
♪ Senin yitirdiklerin ♪
♪ Sanki hiç umut yok ♪
♪ Çok yorgunsun ♪
♪ Ne olursa olsun ♪
♪ Yaşamaya mecbursun ♪
["Yaşamaya Mecbursun" devam ediyor]
♪ Bugün duyduğun haberler ♪
♪ Sana utanç veriyor
Olabilir ♪
♪ Bugün din ve ırk uğruna
Cinayet işleniyor ♪
♪ Olabilir ♪
♪ Mostar köprüsü çökmüş ♪
♪ Neretva ne kadar üzgün
Kim bilir ♪
♪ Günlerin getirdiği ♪
♪ Açlık ve gözyaşı ♪
♪ İnsan hep umut eder
Biliyorsun bunu ♪
♪ Ne olursa olsun ♪
♪ Yaşamaya mecbursun ♪
[gitar solo giriyor]
[gitar solo devam ediyor]
♪ Ne olursa olsun ♪
♪ Yaşamaya mecbursun ♪
["Yaşamaya Mecbursun" devam ediyor]
["Yaşamaya Mecbursun" bitiyor]
[seyirci tezahüratı]
[alkış ve tezahürat]
[Deniz ellerini yıkıyor]
[sifon sesi]
[gergin müzik]
Ne oluyor?
[Sezen] Bir araba laf saymışsın
lan Kudret anneme.
Yanına mı kalır sandın lan?
[Deniz] Bir şey yapmadım.
Bir şey söylemedim.
Vallahi bir şey demedim.
[Deniz] Ah!
[Naciye] Sen ne zaman adam oldun lan?
[Naciye] Azra'yı hücreden çıkarmalar.
[Deniz acıyla bağırır]
[gergin müzik]
[Deniz inler]
[hepsi bağırır]
[Deniz'in acı dolu bağırışları]
[Kudret] Yeter!
Yeter.
[Kudret] Kuzu.
[gergin müzik devam ediyor]
[Kudret cık sesi çıkarır.]
Şu güzelim kadını ne yapmışsınız
böyle ya?
[Kudret cık cık sesi çıkarır]
Kuzu.
Beni duyuyor musun?
Bana bir ders vermiştin ya.
Hani düşün demiştin ya.
Düşündüm ben de.
Ben de sana bir ders vereyim dedim.
Al bu dersi
şu okuduğun kitaplar
var ya onlara kapak yap.
["Korkuyorum" başlıyor,
sahne boyunca devam ediyor]
[Murat] Açın yolu, açın yolu.
-[Azra] Dudu.
-[Dudu] Hı?
-Ne olmuş bir şey söyle artık.
-Ya dövmüşler bunu.
Kudret dövdü. Niye dövmüş ya?
Ya bilmiyorum ki.
Ben tuvalete gitmiştim bir baktım
böyle kanlar içinde yatıyor.
Bu kız kime ne yaptı da bu hâle geldi?
Siz nasıl bilmezsiniz?
[gergin müzik]
Hı?
[Vecdi]
Alp'le kız kafede el ele oturuyorlar.
Fotoğrafladım abla,
istersen sana ulaştırırım.
Buyur abla.
Vecdi bu mesaj neyin nesi?
Ne anlama geliyor?
Abla bu çocuk laf falan dinlemiyor.
Bak bugün şirkette
çok önemli bir toplantısı vardı,
o toplantıya gideceğine...
Abla varsa yoksa onun için bu kız.
Gözü ondan başka hiçbir şey görmüyor.
Sen neredesin şimdi?
Takipteyim.
İyi.
Peşlerini bırakma.
Adım adım takip edip
her durumu bana bildireceksin.
Vecdi...
[gergin müzik devam ediyor]
Madem benim bu salak oğlan
o kızdan vazgeçmiyor
o zaman kızın
benim oğlandan vazgeçmesini sağla.
Tamam abla.
Ah benim salak oğlum.
[müzik bitiyor]
[kapı kapanıyor]
Melis?
[Melis] Ya duyar duymaz hemen geldim.
Durumu nasıl?
Birkaç çatlak zedelenme.
Ağrı kesici verdim. Dinlenmesi lazım.
-Hastaneye sevklik bir durumu var mı?
-Şu aşamada gerek yok.
[Melis iç çeker]
[Melis] Murat, konuştu mu peki?
Yani bir isim falan verdi mi?
Hiçbir şey söylemedi.
Ama kimin yaptığı gayet açık.
Kudret tabii ki.
Peki neden yaptı sence bunu?
Ne oldu da Deniz'i ölümüne dövdüler?
Cezaevinde insanlar birbirine
zarar vermek isterse verir.
Sebep sonradan icat edilir.
Önce ateş ederler,
sonra nişan alırlar diyorsun.
Onun gibi bir şey.
[Melis]
Kimse konuşmazsa soruşturma açamayız.
Muhtemelen öyle olacak.
Hapse düşen birine ilk olarak
idareye karşı susması öğretilir.
En çabuk da kadınlar öğrenir.
Susturulmaya alışık olduklarından
belki de.
[gergin müzik çalıyor]
[Murat iç çeker]
[Hasret Fransızca okuyor]
Allah aşkına içinden oku ya.
Fransızca yazmış
Türkçe kitaba ne bileyim?
İyi de ben anlamıyorum okuduğumu.
[Dudu] Azcık zayıfladın mı sen?
Hiçbir şey yemedin mi?
Dün ne güzel menemen vardı, hücrede.
[Azra] Ya tamam Dudu, nerede o Yonca?
[Hasret] Ya Azo.
Gacı sana madilik yapınca
biz de şutladık gacıyı buradan.
Yani.
İtiraf etti dediler.
Suçsuz olduğumu söylemiş.
[Dudu] Kendi söylemedi.
Deniz konuşturttu onu,
öyle ortaya çıktı senin suçsuz olduğun.
Deniz mi konuşturdu?
Deniz niye konuşturuyor ya?
Kim kimi konuşturdu? Ne diyorsunuz siz ya?
Doğru konuş.
Yonca senin adını verdi ya.
Ondan sonra Deniz buna oyun etti,
itiraf ettirdi işte.
He aynen öyle oldu.
O yüzden hacamat ettiler yani kızı.
O yüzden mi? Ne bakıyorsunuz birbirinize?
Ne oluyor burada ya?
Biri bir şey söylesin.
[Jale] Melis hanım. Deniz nasıl?
Revirde mi yoksa hastaneye mi kaldırdınız?
Hastanelik bir durum yok
-ama bir süre revirde kalacak.
-[Jale] Mersi.
-[Melis] Dudu sen bulmuşsun Deniz'i.
-[Dudu] Hı.
-Kimler vardı yanında?
-Kimse yoktu.
Vallahi görmedim.
Şart olsun görmedim Melis Hanım.
Bak Dudu, koridorda kameralar var.
Kim girmiş çıkmış görürüz.
Eğer yalan söylüyorsan
senin de başın belaya girer
[Dudu] Yok ben yalan konuşmuyorum.
Öyle bir başına kanlar içinde yatıyordu
kadıncağız.
[Azra]
Kadın bir şey görmedim, duymadım diyor.
Kameralarınız varsa bakın kameradan.
Kameralar yalnızca tuvalet giriş
ve çıkışlarını görmek için.
İçeride neler olduğunu
birileri anlatmadıkça...
[gergin müzik]
Deniz'e neler olduğu
hiçbirinizin umurunda değil demek.
Kimse öyle bir şey demiyor.
Siz hiçbir şey söylemiyorsunuz Azra.
Hiçbir şey.
Aklınıza bir şeyler gelirse
ben odamdayım.
[müzik devam ediyor]
Madem konuşmuyorsunuz
bari rahat durun, yapabilir misiniz?
Deneriz.
[gergin müzik devam ediyor]
Buradan sağdan.
Azra.
Azra. Azra.
Şşt.
Sus, yorma kendini.
Beni hücreden çıkarmak için
şey yapmışsın duydum.
Çok sağ ol.
Çok canın yanıyor mu?
[zorlanarak] Tehlikedesin.
-Ne?
-Tehlikedesin.
Kudret.
Matkap.
[müzik yükseliyor]
Hmm.
Dikkat et.
[hemşire]
Ne arıyorsun sen burada? Dışarı.
Hadi. Memurlar görmeden
kısmına gitmen gerek.
[Dudu] Hah.
Nasıl iyi mi azıcık? Konuşabiliyor mu?
-[kapı kapanıyor]
-[Azra] Hı.
Konuşabiliyor. Ne dedi biliyor musun?
Matkap dedi.
[müzik yükseliyor]
Sen biliyor muydun?
-Söyleyecektik.
-Öyle mi?
[Azra] Yürü!
Gelmiş bana diyor ki falına bakayım.
Ben dedim sen kimsin
benim falıma bakacaksın.
Sen kim benim falıma bakmak kim?
[gülüşmeler]
[gülüşmeler devam ediyor]
Ooo.
Gösterin elleri, kontrol edeceğim.
Tırnak kontrolü mü var? Tırnak kontrolü.
Kestik biz tırnaklarımızı öğretmenim.
[Kudret] Kesmedik mi? Daha yeni kestik.
Cici cici tırnaklar.
[Kudret] Öğretmenim. Hah. Ha?
Kestik hepimiz.
Biz her zaman tırnaklarımızı
temiz temiz keseriz. Buyurun.
[gergin müzik devam ediyor]
Bu kan nedir?
[Sezen] Hiç.
Ya benim kızlar sürekli
dana gibi güreş halindeler.
Yapmayın şu güreşi diyorum. Yapmayın,
birbirinizi yaralayacaksınız diyorum.
Aldın mı başına limonu?
Sen karışma Kudret, kendisi cevap verir.
Evet.
İşte Kudret ablanın dediği gibi oldu.
Biz böyle güreş yapalım dedik Hatice'yle.
Gofretine hem de.
Bunun bakmayın böyle cüssesine.
Çok güçlüdür.
Bir tane çarptı kafasıyla bir de.
Burnuma. Foş foş kanlar.
Ayakkabıma da bulaşmış işte. Öyle yani.
-Ne güreşi ne alaka?
-[Naciye] Aaa.
Kadınız diye güçsüz mü olacağız?
Hiç.
Eğleniyoruz işte kendi aramızda
pata küte pata küte. Bunun eli çok ağır.
-Bu sert adam alacak.
-[Sezen] Çok ağır.
Sonra ben dayanamadım,
tamam mı? İçime sinmedi benim.
Ben de dedim o zaman, bir daha bir daha,
tekrar tekrar şey yaptım.
-O da bana tekrar tekrar geçirdi.
-[Naciye] Çok hırpaladı.
Bana bak Sezen doğruyu söyle.
Bu kan Deniz'in mi?
[Sezen] Aaa...
Allah kuru iftiradan korusun.
Deniz kim be? Ben daha yeni geldim müdürüm
biliyorsunuz yani.
Başka bir sorunuz yoksa zaten bizim...
Yıldızlar geri gidiyormuş bu ay.
Yıldız falıma bakıyorlar.
[gülüşmeler]
[Kudret] İşte yıldız falı falan derken.
[gülüşmeler devam ediyor]
Bir de dua edelim ki
deve güreşi yapmadınız.
[gülüşmeler devam ediyor]
Eve kadar bıraktığın için sağ ol.
Keşke bırakmak zorunda
olmasaydım. Yani...
Beraber geçirseydik bütün geceyi.
Yine de çok güzel bir geceydi.
Güzeldi.
Gideyim ben.
[hafif müzik çalıyor]
[gergin müzik başlıyor]
[gergin müzik yükseliyor]
[bağırarak] Yardım edin. Yardım edin.
Kimse yok mu? Yardım edin, ne olur.
Kimse yok mu? Ne olur. Ne olur.
[nefes nefese] Teşekkür ederim.
[müzik bitiyor]
[Azra] Yürü. Yürü. Dudu, yürü.
[Rüzgâr] Azra?
[Azra] Ben bunları Deniz'den mi
öğrenecektim lan? Ha?
Bunları Deniz'den mi öğrenecektim ben?
Deniz'den mi öğrenecektim?
Nerede sizin kardeşliğiniz?
Nerede sizin canlığınız nerede?
İki gün ortadan yok oluyorum,
mezarımız kazılıyor amına koyayım.
-Azra'cığım, ne oluyor?
-Azra, ne diyorsun sen ya?
Matkap diyorum Hasret, matkap.
Kudret plan yapmış
-bana matkap yapacakmış.
-Ne?
Ya bizim böyle bir şeyden
haberimiz yok ki.
Allah belamı versin yok ki
böyle bir şeyden haberim.
Siz bilmiyorsunuz?
Hayır.
Ama siz biliyordunuz.
[müzik yükseliyor]
Ne oldu? Kudret iki tehdit etti sizi
götünüz içine kaçtı, değil mi? Hı?
Hemen korktunuz değil mi?
Matkap lan bu. Matkap.
O kız orada gözleri kapalı, ağzını açtı,
ilk söylediği şey beni uyarmak oldu.
Daha iki günlük çaylak kız yaptı bunu.
Siz neyi beklediniz? Ha Jale?
Söyleyecektik...
...ama vakit bulamadık.
Şaka mı yapıyorsun Jale?
Matkap lan bu!
Nesini söyleyecektin?
Ağzından ilk çıkanın bu olması lazım.
[Dudu] Ne yapacaktık?
Sen başımızda olmadan
Kudret'e kafa mı tutacaktık?
Deniz tuttu, gördük olanları.
[müzik devam ediyor]
Siz kimden öğrendiniz?
Yonca geldi söyledi. Kudret demiş ki...
Eğer öterseniz
hepinizi teker teker deşerim demiş.
Yonca'nın da, o Kudret'in de am...
Yeter, herkes bir silkelensin, yeter.
Herkes bir kendine gelsin.
Herkese kendimizi göstermenin
zamanı geldi! Herkes bir silkelensin.
Çekil.
Hadi dağılın lan, hadi.
[müzik devam ediyor]
[müzik bitiyor]
[kapı kapanıyor]
İyi akşamlar.
Gel, gel. Gel buraya, gel.
Gel, konuşalım biraz.
Ne yapacağım ben seninle? Ha?
O ne demek şimdi?
Saat kaç?
Biraz geç oldu.
Biraz mı geç oldu?
Erkek arkadaşınla mıydın?
Erkek, kız ne fark eder ki?
Nasıl ne fark eder?
Tabii ki fark eder ya. Annen hapiste.
Ben zaten tam olarak ne
yaptığımı bilmiyorum.
Meydan sana mı kaldı yani şimdi?
Darmadağın ettiğin hayatımı
toparlamaya çalışıyorum.
Yaşamaya çalışıyorum, hepsi bu.
Aman aman, kocaman laflara bak.
Hayatını toparlamaya çalışıyormuş.
Bence en kısa zamanda toparlamaya başla,
yoksa ben senin hayatını toparlayacağım,
anladın mı?
Benim hiçbir şeyden korkum yok.
Beni bu eve ya da sana bağlayan
hiçbir şey yok, anladın mı beni?
Ben konuşurken öyle sırtını dönüp
gidemezsin. Gel buraya.
[hafif müzik çalıyor]
Senin için üzülüyorum. Şu hâline bak.
Böyle giderse etrafında
hiç kimse kalmayacak.
Benimle böyle konuşamazsın,
-haddini bil.
-Ayakta zor duruyorsun, bir de bana...
Doğru konuş benimle!
Konuşmazsam ne olur?
Ne olur ya? Ne yaparsın bana?
Döver misin? Gözümü mü morartırsın?
Dudağımı mı patlatırsın?
Ne yaparsın? Ne yaparsın?
[müzik yükseliyor]
[telefon çalıyor]
Şimdiden özledim seni deli gibi.
[nefes verir]
[Ecem nefes verir]
Ben de.
Teşekkür ederim.
Niye?
Hayatımda olduğun için.
Biliyor musun?
Bu gece hiç gitme istedim yanımdan.
Öyle mi?
Garip bir şey var sende.
Yani alışkanlık yapıyorsun insanda.
Ben...
-...seni düşünmeden yapamıyorum Ecem.
-Alp, biliyor musun?
Şu an hayatımdaki tek güzel şey...
...sensin.
-Hemen uyuyacak mısın?
-Neden?
Uyuma.
Beni bekle.
Yatarken telefonlarımızı açalım,
yani gerçekten yanımda olmasan da...
Tamam, tamam, olur. Çabuk ol. Bekliyorum.
[romantik müzik çalıyor]
["Gönlüm" başlıyor]
["Gönlüm" devam ediyor]
["Gönlüm" bitiyor]
[bip sesi]
[dolap kapısı kapanıyor]
Okula mı?
Evet.
Bugün okul çıkışı annemi görmeye
gideceğim. Görüş var bugün.
Hani bu aralar her şeyimi
bilmek istiyorsun ya.
Tamam.
Sen gelmeyecek misin?
Şey...
Annene beni görmek iyi gelmiyor.
Haklısın.
Hakkı'yı arayayım seni okuldan alsın
cezaevine götürsün.
Sonra eve getirsin tamam mı?
Yok. Yok, gerek yok.
Ben kendim hallederim.
[kapı açılıyor]
[kapı kapanıyor]
[hafif müzik başlıyor]
Bak kızım.
Bir kere söyleyeceğim.
Gençsin, güzelsin, önünde daha çok
güzel yılların var.
Alp'le bir daha görüşmeyeceksin.
Anladın mı?
[gergin müzik çalıyor]
[nefes verir]
[sesli nefes alır]
[sesli nefes alıp vermeye devam eder]
[hat çalıyor]
[telefon çalıyor]
Alo? Ecem.
Alp. Alp, birisi beni tehdit etti.
Sinirlerim çok bozuk.
Ne diyorsun sen? Ne tehdidi?
Sabah sabah asansöre bindim.
Arkamdan bir adam bindi. Bir daha
Alp'i görmeyeceksin dedi bana.
E... Nasıl bir adam bu?
Uzun boylu, kirli sakallı.
Dün gece sen beni bıraktığında da
görmüştüm.
Dik dik baktı bana.
Alp, çok korktum.
Sen neredesin şimdi?
-Evin önündeyim.
-Sana bir şey yaptı mı? Dokundu mu?
Hayır. Hayır, dokunmadı
ama hâlâ elim ayağım titriyor.
Tamam. Ben ilgileneceğim merak etme.
Sen korkma.
Alp, ne oluyor?
Tanıyor musun sen bu adamı?
Yok ama tahmin edebiliyorum.
Neyse, sen git okuluna.
Gerisini düşünme.
Bir daha böyle bir şey olmayacak,
merak etme.
Alp, ne oluyor?
Sen sakın korkma. Sakin ol, tamam mı?
Gerisini düşünme.
Merak etme ilgileneceğim ben.
Tamam.
Hadi görüşürüz.
Uf.
Anne, of.
-Salata alacağım.
-[Yonca] Pardon.
-Jale.
-Hı?
-Azra'ya bir şey anlatmadınız, değil mi?
-Hayır.
Bak, Kudret oyar hepinizi.
Plan yapıyor. Haber bekleyin.
Tamam ya. Tamam.
[ses yok]
[Sezen] Mmm.
[Hasret] Salata. Bol salata abla.
E... Çorba.
Ondan istemem, ondan istemem,
ondan istemiyorum.
Ne bakıyorsun Hüso?
Kız Hasret. Senin o kadarla
karnın doyacak mı ya?
Ben senin gibi dombili miyim öyle?
Bir oturuşta bir tencere dolma yiyeyim
yavrum?
[Hüseyin] Yürü hadi. Yürü.
[yemek sesleri, tabak çatal şıkırtıları]
[yaklaşan ayak sesleri]
[Özlem] Merhaba.
[Özlem] Pardon, şuradan bir...
Hah.
E... Senin için sandviç yaptım.
Sen çok seviyorsun diye.
Ben doydum, sağ ol.
[hafif müzik başlar]
[Hüseyin] Afiyet olsun.
Özlem Hanım.
[Özlem] Hmm?
Sandviçin biri fazla herhâlde. Ha?
[Hüseyin güler]
Sağ ol.
Çok da lezzetli olmuş ha.
Vallahi billahi.
E, yer misin?
Olur, onu da yerim. Olur.
[müzik devam ediyor]
[kapı açılıyor]
Kolay gelsin.
[yaklaşan ayak sesleri]
Geçmiş olsun.
Nasılsın? Biraz daha toparlayabildin mi?
İstediğin başka bir şey var mı?
[iç çeker]
Deniz, kim yaptı bunu sana?
Bir araba laf saymışsın
lan Kudret anneme.
[bağrışmalar, vurma sesleri]
[öfkeli sesler devam ediyor]
Düşündüm ben de.
Ben de sana bir ders vereyim dedim.
Al bu dersi
şu okuduğun kitaplar var ya,
onlara kapak yap.
Bilmiyorum.
Sana kimin saldırdığını bilmiyorsun.
Öyle mi?
[Deniz] I-ıh.
Saklayarak
kimseye iyilik etmiyorsun Deniz.
Ne kendine ne başkasına.
Bak, bu iş büyüyecek.
Başkaları da zarar görecek.
[hareketli müzik çalıyor]
Bana bir isim ver.
[kapı açılır]
[müzik devam ediyor]
[Murat] Melis Hanım.
Görüş için Deniz'in kızı geldi.
Burada olduğumu söylemediniz, değil mi?
Kendin söylemek ister misin Deniz?
Hem seni görünce meraklanmaz da.
İsterim ama nasıl kalkacağım buradan?
[Melis]
Ben kızını buraya getirtirim. Gelsin mi?
Gelsin.
O zaman bana bir isim ver.
[müziğin gerilimi artıyor]
Bilmiyorum.
Deniz, bak böyle devam edersen
iyileşinceye kadar,
revirden çıkıncaya kadar
kızını göremeyeceksin.
Gelmesin.
Beni bu hâlde görmesin zaten.
Ona bir şey söylemeyin, olur mu?
[müzik devam ediyor]
Nerede annem? Niye gelmiyor görüşmeye?
Annen bugün görüşe çıkmayacak.
Ne demek görüşe çıkmayacak?
Benim geldiğimi söylediniz, değil mi?
Babam gelmiş sanmasın.
Kızınız burada dediniz mi?
Tabii ki dedik. Tabii ki ama annen
bugün kendini peki iyi hissetmiyor.
Ne oldu? Ne oldu? Hasta mı?
Bir şey mi geldi başına?
Biri bir şey mi yaptı?
Geçen sefer de kilitlemişlerdi.
Hayır, hayır. Sen sakin ol.
Öyle bir şey değil. Annen gayet iyi.
Neden görüşemiyorum o zaman annemle?
Bak.
Bu bütün mahkûmlara zaman zaman olur.
İçlerine kapanırlar.
Şu anda annen de
böyle bir dönemden geçiyor
ama yakında atlatacaktır eminim.
Bak. Ben konuşacağım annenle.
Seni aramasını söyleyeceğim, söz.
Annen gayet iyi.
Sapasağlam. Güven bana.
Yani...
Yani sadece benimle görüşmek
istemiyor, öyle mi?
[kapı kapanır]
[hüzünlü müzik başlıyor]
[hüzünlü müzik devam ediyor]
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher